这是一次跨越世纪的重逢，这是一次弥补历史的棋坛盛事。5月23日至27日，在美丽的沈阳世博园，来自中国、日本和韩国三国的九位当年叱咤世界棋坛的围棋元老，将上演一次对决。昨天，本次元老赛的参赛者之一、中国围棋协会主席陈祖德表示，他对即将在沈阳揭幕的2006年中、日、韩三国围棋元老赛非常期待：“这是一次弥补历史的比赛！”　　三国元老首次聚首　　本次三国元老赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国围棋协会主办、由沈阳市体育局、沈阳市体育总会、沈阳晚报、沈阳市围棋协会、沈阳电视台协办。比赛地点设在沈阳世界园艺博览会，是2006年沈阳市承办的级别最高的比赛，也是2006年国内外广泛关注的重要体育赛事之一。　　参加比赛的中日韩围棋元老都是二十世纪世界最著名的围棋代表人物，他们分别是中国队的陈祖德、王汝南和聂卫平；日本队的林海峰、宫本直毅和羽根泰正；韩国队的金寅、河灿锡和尹琦铉。除了中国的三位元老赫赫有名外，日本的林海峰是一代围棋巨人吴清源的弟子，曾三连霸名人战，五获本因坊，被日本《棋道》杂志敬称为棋界“阿信”；宫本直毅九段师从于关西棋院创始人桥本宇太郎九段，他在1974年率团访华，对聂卫平一生的命运发挥过至关重要的影响。中国棋迷相对陌生的金寅更是韩国著名的超一流九段棋手。相当于韩国的“陈祖德”，从1965年开始，韩国进入了名副其实的“金寅时代”，曾影响韩国围棋界十多年，七十年代后期，由于曹薰铉、徐奉洙等新人的崛起，金寅渐渐地退出了棋战的第一线。但正是他将韩国围棋引上了现代之路。陈祖德：这是弥补历史的比赛　　中国围棋协会主席、原中国棋院院长陈祖德先生，昨天在接受本报记者采访时对这次比赛给予了很高的评价，“这是世界第一次！”陈老说，“以前我们只是分别搞过中日和中韩的元老比赛，我们这批三个国家的棋手聚会还是第一次，因此这次比赛让人感到很兴奋。”　　陈祖德介绍说，因为各种历史原因，他和那个时代的韩日两国的高手们在各自棋力达到顶峰的时候没有交过手，这可以算是一个历史的遗憾，而这次三国元老赛正是弥补了他那个时代的选手的一个遗憾，填补世界围棋的一次历史空白，同时也将对中国围棋产生深远的影响。　　当陈祖德听说比赛要在美丽的沈阳世博园举行时，显得非常的高兴：“那太好了，我早就听说那里非常美，我想在那里比赛将是一次享受！这次聚会太令人期待了！”　　世博园将书写世界围棋佳话　　美丽的沈阳世博园已迎来八方游客，而这次九位中日韩围棋元老的跨世纪聚会，将为这美丽的地方书写一段佳话。据了解，本次比赛将在25和26日两天举行交叉比赛，到时候，当年未能一决雌雄的围棋元老们将亮出各自的绝活，留下一个个经典的对局。　　棋盘山，流传着传说与故事，凝聚着历史与现实融合的美丽，这里，将迎来一代宗师们的笑语；世博园，汇聚着鲜花与绿草，传递着人与自然和谐共生的理念，这里，还将留下世界围棋的一段佳话……
北京、莫斯科、美国 三次看升旗感受不同　　大郅：北京这次最难忘　　《体育天地·mvp》记者朱冲报道　　“起来，不愿做奴隶的人们……”5月8日凌晨5点，王治郅随中国男篮一起在天安门广场参加了升旗仪式。当国歌响起的时候，王治郅两眼紧盯五星红旗，轻声唱着国歌。这是王治郅四年以来第一次在自己祖国的土地上听到国歌响起，看到国旗升起。所以，王治郅说：“这是我最难忘的一次看升旗。”　　国旗让我感到责任　　在谈到升旗的感受时，王治郅说：“所有热爱祖国的人在看到五星红旗冉冉升起的时候都会有同一种感受，那就是作为一名中国人的骄傲和自豪。我一共在天安门广场参加过两次升旗，第一次是上初中的时候，虽然时间过去十几年了，但这种感情是不变的，而且只会继续加深。”　　的确，这一次升旗对于王治郅来说很特别，因为这是他在经历了“滞美不归”事件之后第一次看到升旗，这是他四年以来第一次回到自己的祖国看到升旗。“四年来祖国的发展日新月异，升旗的时候，我脑子里想了很多，浮现了很多场景。我想起了回国后我父母带我逛漂亮的四环、五环路，想起了看到的雄伟建筑，想起了随处可见的‘新北京、新奥运、同一个世界、同一个梦想’的宣传牌。”王治郅严肃地说，“当时我就感受到一种责任，我希望在2008年的北京奥运会上站在领奖台上再次看到国旗升起，听到国歌响起。”　　在莫斯科看升旗很激动　　说到北京奥运会，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奥现场。当时，王治郅是申奥的形象大使。　　“作为北京申奥代表团的成员，当我在莫斯科亲眼看到萨马兰奇宣布北京获胜的那个时刻，我真的感到心潮澎湃。”王治郅说，“在申奥现场没有升旗仪式，没有奏国歌，但当宣布我们获胜的时候，我们全部拿出了早就准备好的国旗。等回到大使馆，看到国旗升起、国歌响起的时候我们所有人都感到无比的激动和自豪。”　　看到姚明就能看到国旗　　除了奥运会以外，这次升旗还让王治郅想起了他在美国的生活。在美国的四年是大郅最为孤独的经历，也是最想念祖国的时候。“在美国，只有到中国大使馆去才能看到国旗，听到国歌。”王治郅说。　　当王治郅还在NBA时，他和姚明在赛场上的每一次相遇都被称为移动长城的对接。“我记得，无论我遇到姚明还是巴特尔，球馆里都会有很多华人球迷来加油，看台上也会看到国旗，那时候我们就感到一种身处国外的民族自豪感。”王治郅说，“但我和姚明在场上的相遇机会很少，更多的只能是在场下匆匆聊几句，所以我特别能理解姚明所说的，在NBA就感到中国人太少，我真的希望看到越来越多的中国人能够出现在世界最高水平的联盟中证明我们中国人的实力。所以对于姚明成为状元秀，对于姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高兴，这是所有中国人的骄傲。”
新华网拉各斯５月８日体育专电 （记者戴阿弟）尼日利亚业余拳击协会８日称，５名被查出使用兴奋剂药物的拳击运动员将被停赛两年。　　在尼日利亚经济首都拉各斯举行的新闻发布会上，尼日利亚业余拳击协会会长凯莱布·吉达杜说，在备战在墨尔本举行的第十八届英联邦运动会时，该协会发现共有５名尼日利亚拳击运动员使用了被禁止的兴奋剂药物。　　吉达杜说，禁赛决定的根据是世界反兴奋剂条例。　　这５名运动员是５４公斤级的阿德尼吉、６０公斤级的奥拉迪普波和巴德鲁、５９公斤级的艾星和７５公斤级的丹鲁科。　　吉达杜还说，他感到欣慰的是这５名运动员是在赴墨尔本之前被查出来的，否则在参赛中被查出将会给尼日利亚抹黑。　　吉达杜透露，在最近举行的尼日利亚第十五届全国运动会上，共有２２名男拳击运动员和１９名女拳击运动员被查出使用兴奋剂。　　尼日利亚生活水平极其低下，许多人都指望通过体育成名成家，摆脱贫困，因此使用兴奋剂取得好成绩仍然成为一些尼日利亚运动员的手段之一。
【据新华社北京5月6日电】2006年“五一”黄金周，以新马泰为主的东南亚地区继续成为中国公民出境旅游休闲的主要目的地，与此同时韩国、日本观光界大力推动“东北亚旅游圈”以吸引中国游客；俄罗斯、蒙古国也加入争抢中国游客的行列。中国国家旅游局的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。(编辑小娜)
2006年中国旅游主题是“2006中国乡村游”，“五一”期间，省内各地围绕这一主题，推出一批具有地方特色的乡村旅游产品，引得不少城里人三五成群地在乡下呆了几天。漳州东南花都、龙佳山庄景区在五一期间游客几乎天天爆满，九湖百花村、田螺坑村、天宝蕉林、长泰芦柑公园等乡村旅游景点也接待了大批举家下乡过夜的城市游客；莆田结合枇杷大量上市开展的“枇杷采摘体验品尝游”活动，成为当地乡村旅游一道亮丽的风景线；武夷山[图库]主景区火爆的同时也带动了乡村旅游，下梅的古街风韵、曹墩的田园风光每日都接待了数百游客。